# 定位布局

## position属性用于定义固定布局

### 4种定位布局

- 固定定位

	- fixed

		- 默认情况下，固定定位是相对于浏览器（body元素）而言的。

- 相对定位

	- relative

		- 默认情况下，相对定位是相对于原始位置而言的。

- 绝对定位

	- absolute

		- 默认情况下，绝对定位是相对于body元素而言的。

			- position: absolute;会把元素转换成block元素。

- 静态定位（默认值）

	- static

### 在定义了固定布局之后，可以使用top、bottom、left、right来控制定位的位置。

## 子元素相对于父元素定位

### 定位布局都是相对于body元素或原始位置而言，但是我们常常需要相对于父元素定位。

- 我们可以为父元素设置position: relative;，再为子元素设置position: absolute;。

	- 绝对定位是相对于第一个设置了position: relative或position: absolute;或position: fixed;来定位的。
	```{html}
	<!DOCTYPE html>
	<html>
	    <head>
	        <meta charset = "utf-8"/>
	        <link type = "text/css" rel = "stylesheet" href = "a.css"/>
	        <style type = "text/css">
	            .wrapper{
	                position: relative;
	                width: 16em;
	                height: 2em;
	                font-size: 10px;
	                background-color: coral;
	            }
	            .wrapper>#wrapper-first{
	                position: absolute;
	                width: 2em;
	                height: 2em;
	                bottom: -2em;
	                left: 7em;
	                background-color: cadetblue;
	            }
	        </style>
	
	    </head>
	    <body>
	        <div class = "wrapper">
	            <div id = "wrapper-first"></div>
	        </div>
	    </body>
	</html>
	```

## z-index属性

### 对于一个网页，它具有x轴、y轴、z轴，z轴往往用于设置元素的堆叠顺序。

- 我们可以使用z-index属性来控制将一个元素放到另一个元素上面或下面。

	- 在CSS 2.1，z-index需要配合设置了position: absolute;或position: relative;来使用。
	- 具有较高z-index值的元素会位于较低z-index值得上面。
	- 如果z-index值相等，那么后定义的元素会覆盖先定义的元素。

- z-index属性的2种取值

	- auto（默认值）

		- 堆叠顺序与父元素相等。

	- 数值

		- 可以是负整数、0或正整数。

*XMind: ZEN - Trial Version*