# CSS3新增选择器

## CSS 2.1中的5种选择器

### id选择器

### class选择器

### 元素选择器

### 群组选择器

### 层次选择器

## 属性选择器

### 属性选择器指的是通过“元素的属性”来选择元素的一种方式。

- 元素的属性就是id、type、value等。

	- E[attr^ = "xxx"]

		- 选中元素E中，属性attr以xxx开头的。

	- E[attr$ = "xxx"]

		- 选中元素E中，属性attr以xxx结尾的。

	- E[attr* = "xxx"]

		- 选中元素E中，属性attr包含xxx的。

## 伪类

### 伪类是添加到选择器后的关键词。

- 子元素伪类

	- 子元素伪类是指选择某一个元素下的子元素。

		- CSS3中子元素伪类有2类

			- :first-child、:last-child、:nth-child(n)、:only-child

				- E: first-child，表示选择父元素下的第一个子元素。（子元素是E）
				- E: last-child，表示选择父元素下最后一个子元素。
				- E: nth-child(n)，表示选择父元素下第n个子元素。

					- n的取值有3种

						- 数字

							- 从1开始计算。

						- odd
						- even

				- E: only-child，表示选择父元素下的唯一子元素，这个父元素只有一个子元素。

			- :first-of-type、:last-of-type、:nth-of-type(n)、:only-of-type

				- E: first-of-type，表示选择父元素下的第一个E类型的子元素。
				- E: last-of-type，表示选择父元素下的最后一个E类型的子元素。
				- E: nth-of-type(n)，表示选择父元素下的第n个E类型的子元素或奇偶元素。

					- n的取值有3种

						- 数字

							- 从1开始计算。

						- odd
						- even

				- E: only-of-type，表示选择父元素下唯一的E类型子元素，该父元素可以有多个子元素。

		- 子元素伪类特别适合对一个列表的每一个列表项设置不同的样式。

- UI伪类

	- UI伪类是指针对元素的状态来选择元素的一种伪类选择器。

		- CSS3中，UI伪类主要包括5种。

			- :focus

				- :focus伪类定义了元素获取焦点时的样式。

					- 具有获取焦点和失去焦点特点的元素只有2种。

						- 表单元素
						- 超链接

			- ::selection

				- 在默认情况下，使用鼠标来选取页面的文本内容时，该文本内容都是以“蓝色背景、白色字体”来显示的。

					- 使用::selection伪类可以定义页面中被选中文本的样式。

						- 注意，::selection使用的是双冒号，实际上，单冒号往往都是伪类，双冒号往往都是伪元素。

			- :checked

				- :checked伪类用于定义单选框或复选框被选中时的样式。

			- :enable和:disable

				- 表单元素都有“可用”和“不可用”状态，我们可以使用:enabled伪类来定义表单元素“可用”时的样式，使用:disabled伪类来定义表单元素“不可用”时的样式。

			- :read-write和:read-only

				- 单行文本框和多行文本框，都有“可读写”和“只读”这2种状态。

					- 我们可以使用:read-wirte伪类来定义表单元素可读写时的样式，也可以使用:read-only伪类来定义表单元素“只读”时的样式。

	- UI伪类指定的样式，在默认情况下不起作用，只有当元素处于某种状态时才起作用。
	- 大多数UI伪类都是针对表单元素的。

*XMind: ZEN - Trial Version*