# TS的类型系统

##  基本概念

### 下面将说明几种基础的TS类型注解

- 基本类型注解

	- JS的基本类型可以用作类型注解，如可以声明某个变量的类型是number。

- 数组注解

	- 数组注解用于为数组添加类型注解，它一般由 元素类型 + []组成（如，boolean[]）。

- 接口注解

	- 接口注解用于将多个类型注解合并为一个类型注解，这就允许我们利用接口为对象等规定类型。

- 内联类型注解

	- 内联类型注解功能类似于接口注解，可以用于约束对象等的类型。（如果需要为多个对象提供相同的类型，那么还是建议使用接口注解）。

- 特殊类型

	- TS中还存在一些特殊类型

		- any

			- 当TS类型检查器遇到any时，会不对定义为any类型的变量进行类型检查。（这表示定义为any类型的变量可以是任何类型的）。

				- 定义为any类型的变量可以接受任意类型的数据。
				- 定义为any类型的变量可以兼容任意类型的变量。（也就是说任意类型的变量都可以赋值给any类型的变量）。

		- null

			- null可以赋值给任意类型的变量。

		- undefined

			- undefined字面量可以赋值给任意类型的变量。

		- void

			- void用于表示一个函数没有返回值。

- 泛型

	- 泛型可以用于函数、类、接口，它一般用于约束多个变量，要求它们具有相同的类型，但是并不指定具体的类型。

- 联合类型

	- 当你想要一个变量的类型可能是多种类型之一（如，string或number都可以），这时就可以使用联合类型。

		- 联合类型使用 ｜。

- 交叉类型

	- 交叉类型是将多个类型合并为一个类型。

		- 交叉类型使用 & 。

- 元组类型

	- 元组类型用于给元组（JS中一般使用数组表示元组，元组可以包含任意数量的成员，元组中的每个元素类型可以不同）添加类型注解。

- 类型别名

	- 类型别名用于为一些类型注解创建别名。

		- 类型别名使用 type 。

## 深入接口

### 接口和内联注解的区别

- 内联注解作用类似于接口，用于声明变量的结构，但是内联注解只是一次性的。

### 使用接口约束类的结构的方法

- 使用implements关键字，可以让一个接口来约束一个类的结构。

	- class myPoint implements Point

		- myPoint类的结构将受到接口Point的约束。

### 什么时候使用接口

- 接口一般用于约束对象、函数等引用类型（因为接口是结构化的），同时接口还可以约束类的实现。

## 深入枚举

### 我们可以先来看看其他语言中的枚举是做什么的。

- Java

	- 在Java中，枚举是一个特殊的类，一般用于表示一组常量。

- C语言

	- 在C语言中，枚举也是用于表示一组常量，如一个星期7天，用1-7表示，C语言可以使用枚举为每个整数定义一个别名。

		- enum 枚举名{
    标识符①[=整型常数],
    标识符②[=整型常数],
    ...
    标识符N[=整型常数],
}枚举变量;

### TS中的枚举

- 数字枚举

	- 在TS中，如果定义一个枚举时，没有将字符串类型等的数据赋值给枚举成员，那么就是一个数字枚举。（且枚举成员的值从0开始递增）。
	- 如何将一个变量声明为一个写好的数字枚举。

		- 假设有数字枚举 Card

			- 可以使用let a = Card.Clubs
			- 也可以使用 let a: Card.Clubs。

	- 数字枚举存在双向映射，原理在于从数字枚举编译成的JS代码。

- 字符串枚举

	- 字符串枚举的作用

		- 字符串枚举将会提供有意义且可供调试的字符串。

- 常量枚举

	- 常量枚举的作用

		- 常量枚举一般用于性能提升。

			- 当使用枚举成员为变量赋值时，可以使用常量枚举提升性能（原理和编译出的JS代码有关）。

	- 声明一个常量枚举的方法

		- 在enum关键字前面加上const，表示这是一个常量枚举。

- 为枚举添加静态方法

	- 由于枚举编译成的JS代码中，实际上是一个对象，所以我们也可以为枚举添加静态方法。

		- 使用namespace关键字+枚举名称，就可以为指定枚举添加静态方法。

